— eh bien, mon prince. g?nes et lucques ne sont plus que des apanages, des טממ‏ףד, de la famille buonaparte. non, je vous pr?viens que si vous ne me dites pas que nous avons la guerre, si vous vous permettez encore de pallier toutes les infamies, toutes les atrocit?s de cet antichrist (ma parole, j'y crois) — je ne vous connais plus, vous n'?tes plus mon ami, vous n'?tes plus מוט עבנעסכ ‏ב, comme vous dites?1. ןז, זסןדזךסןןיק, זפלדהחסןליפ‏. je vois que je vous fais peur?2, ףנדטפנל ו נוחףרח‎ץקסח.
קשי נךגףזח ו ךפךע 1805 מ¸ש ךרבוףטלנ אעהג ‎גםגב ייה‏, נניאךשיד ך ¸ןצתכךאז‏לאב כאבנוטעצע מףןצח קיחדלמזהת, עםץעצםר גגאןגמ ך םח‏ךגעוו זםב‏ ןפםוחל, כוץרםףך עעהדשגת‏ו לא ז בץףוץ. צן ןגץךבנו ה¸חנצ לץםםנגרח הן‏כ, ה לוז קת נם¸ס, רך נב נםוףיחש (דץמא ‎‏ם טםנ‎א ןחהה סםוב, ןןףטעע‎כבץקעהפה כםשרךף זהפזכמ). ב ץשןךךנחיאק, זרךסנצןקץ ץ¸ןכ פ ןייס גבחמ, קתשח םגטךגםנ קהר לאלגךוו הג בהר:
«si vous n'avez rien de mieux ? faire, monsieur le comte (םוח mon prince), et si la perspective de passer la soir?e chez une pauvre malade ne vous effraye pas trop, je serai charm?e de vous voir chez moi entre 7 et 10 heures. annette scherer»?3.
— dieu, quelle virulente sortie!?4 — מגים, יכףבםשץךנ זז גכףפץנל מאןוא ןםעערצעט, וףסהספטמ בלןה, ה ¸ןצ‎גניןכ, רךטם‎ טףעתך‏ב, ג שזךרר, ¸שקתךוכ ח ר‏חיתד, ך סה‏פתל הסןנדועזת ככנויגס נגץם.
ךם חובלכם ה אחל ךב‎גיאןהם‎ ננוהרבהסלגכ לז‏ן‏, לם זמקוןט נז טםשץךנ נעםנךגח, ‏ך ט טימםחט ןףקצ דחטפ, ח  מוס, סשסכמ, מהננךדהכ‏חסעבםעסמצ וםפגלםץכה¸ח, רךעףזתץ םונאנאוןז‎ גםספצןץ‏רידץ ג ףץהאה כ פיח ס‏מץ ז‏תךטהשץםנ¸ץ חהכנרהן. מע ¸נסךרז י םלני טןחמזהה, אךשזגםןשכ ז‏ עהיף, סודגמאזה ע¸ סהג‎ זרסהיףד  נשבי‎ שפסךזץ, ש ממלוט‏ך ףצם םג קחןני.
— avant tout dites-moi, comment vous allez, ch?re amie??5 לנ‎ךךףאסץ טחןץ, — נרשחגו נ‏, לו ך‏כץיה שנשךסג  סלסס,  יממץוכ שה-ךג ¸ןצוטשגב ש עקגחסש ןץוףןבקךץשם ףולאף‎ה ש אדט לםךלזסלנ.
— יאל דםקימ ¸ספי ההנהםןםל... ןחגס םץצבגמוזהל ךעעש¸נהר‏? זר‏ו סוטך, טמר‏ ועוצכב, ךסקצבנמףץ נ‎חךנדן‎ ג ןצקץ ‏נידב? — זאיףךם נעש מם‏כףרלנ. — ‏‏ הני וש‏ע ה כוןץ, לנאודח‏?
— ם כנגדחם וזגשויצבםףך ענחךםזםךהג? ‏תםש נץלוטצ. מב םגקם ‎םםובארסה ט‎, — םםג‏ש הםבב‏. — פםק‏ ‏ץאוק ‏ג תימכ  מבחל‏ס תבםה.
— ץ דהטדםצ, צאח ם‎זזטלטכ ¸ןנההעל מלזבה, je vous avoue que toutes ces f?tes et tous ces feux d'artifice commencent ? devenir insipides?6.
— הייוח מק חעצךש, ףץנ רת ךכמוח קסטפ, מבחטהךר ‎ נ¸כעלכנג, — נרחוג י‏ך‏ ¸ם ‎יטהפשה, ךגב זנ‏וטןקו שףנט, גסזחןל ‏ו‏, ימסעסכ ז ט ן‏ קסום, םס‎ זעצחט.
— ne me tourmentez pas. eh bien, qu'a-t-on d?cid? par rapport ? la d?p?che de novosilzoff? vous savez tout?7.
— לףי ןן צהץעב? — חינהדם בללב קחםדם‎ד, נןקופצט ענבםת. — qu'a-t-on d?cid?? on a d?cid? que buonaparte a br?l? ses vaisseaux, et je crois que nous sommes en train de br?ler les n?tres?8.
ינהב ןסםגחת סהוןצו גף‏ופ כזהחעך, ךוב גרמוע צםןםףםכ ןח צטבךל סהפ. אןזג אגםוב‏ ריזז‏, יאסהםאחו, ע‏נתךעץץ לנ םונ נימל וזד, אםצ מבבטצ¸נשיוןף םפחונ‏לצ ט פוןכ‏סה.
קתאץ ‎ןכץרחאףטי¸ סטםםחמףן הע םה‏‏נא‏ועהת‎ כסםו¸עזטז¸, ך שלמות, ךדטצ זק אאטר סגס ע‏ פמונונל, ךנג, םסת ן‏ נסכאןיסל ךזםתגוי םסדעט, ךעשב¸וץ י, דץחדםצני צםפלישספבםת. םהיזטםיםגע עשתהןש, חנלאזמן כסףטםלזםנ זג חצז צל‏ק ןורם‏ם‎, טםא‏ כ ע‏ קש ך י םדדכהמחת נועכג‎, בעצ¸נחא, ןצל ב וחדףךבדעזתד אוקט, אךפפו‏זמז ךנרלאןה ג‏מישנ תוכנצם הזףךסםמךו, וס ךץנזםנח מןש ןץ פמשס, ‏ב לף‎זא ו םז בדםזםכ לבדםאד חגכףגרךלכףר.
ה גהנזתח‏ב נו‏ו‏מעף מ‏ם עףוחאוקיחישב זזאנאטב שן‏ ןגרך‏םו זגץמעעצצךדצץ.
— ד, יו חובלכפ כ‏ ןעח גענעע‎! ן יטו יו סגלצכדד, ¸םפבע ¸ססל, יס גרנאיטב זךםד¸צ לץ סמקםם ו םז טםוהץ זחטק. מעצ מבבזגס שס. עחףגח נתלנ אמנ‎ןם ‎פן נ‎פםכהשרםםלהת בועומט. זאת תםנגמ¸סץח להגעמ סהגה ןתפףהםע כנם‏בניכז  אב‎ופ זבהם זדע. עךע ףתן, ‏מ ש¸ם ל בחץק. לםפוסי ד‎ףנדע צ נף¸זנ‎ע דנחעפנד ¸עעאספגחא בחנגצם¸רוץ ןח ה דח‏‏, ט נז פני הנקןאוקםעי ט קגןק, תקח א םי ונדוךט הנח, ט נז ךגממםהחד םגף ס‏וחהףלצה ךו‎ןועב שחפלצ עבו‏רגך, םענזן מופעי בשז ז¸םנני‏ ב שוצי ףסס ץקחקן ך בםדוב. דת אםם תנשדם‎ נרעעםכ רלמזע מבוזתלצהא. ןש לגמ ןצכ ‏היץפים, ב ץ נעץשקצ‏אד?.. צלףחכב ח נןחטמ הנ‎כועםהגזטס תץדךל ןר מטןיכ ח ב לף‎הד כסןץסי סא ‎גםעץ תעטו טס¸ז‏ענה םךחןךאנו. ולנ ךץלצזםואףץ נחחספסל טאנעפב. ךםג טםוהץ זגדעמ, םןהד הד¸ה‎כ ¸ףו‏ ‏רךכ דץ¸סקרךק. ףענ גלצ נםובשו םףרםגומ‏להןל? םךנזףם. מן לץ כמעץםצ, ךםך בה תם¸נג מיקע ננטסנטבעיזזזךן לאתג ולפעםממעף, יססץפט וקישם ‏ב רנםהא ‎כב ךזס‏ ט החה ¸ךקיט ¸ש בםףגם ככץש. ח וממ ףהח ‎חצךצ? זטש‏ו. ח קפו םסבשוגך, צ ממוג לע אצט‏ס! ‎לףצחחן ןיז ואחרגךוג, חסמ דולנכאץטז בןנפהסחן ם נס ‏סה בבךעג החו‏דנ זז ‎םזזט מבךעםר ןעמ... ך ע לע בחץק לצ ‏ מטהם‎ םמנרה ג דגי¸ץלבזזגה, יט חצץנ‏טרז. cette fameuse neutralit? prussienne, ce n'est qu'un pi?ge?9. ‏ ןהףד  םסימחו אד ך ר בטךמללא געה‏קע ‏רישנ תוכנצם צכעייאךנו. ול גכדףס עננטץ!.. — לא התןה מצטגךגך פ רותמזממ הגטחתבח שה ףנץ‎ דנז‏חימצט‏כ.
—  הץאכ, — נםובש זםה‏, הח‏דצ‏ץ, — קפח, זקהכך קת עס פוףשכך ץכענץף ז¸בדף דחך¸נ רחןוןזבםהז, רת סק גלץםצ כנךוסבמסס ךםנחאצה אלצףחימ לחעך. הס סנז ךץצףךנזךחןת. וא ‎סועי דלץ ףדא?
— חהקנאף. a propos, — טעשאאהךנ ךםו, וסלמ ץומיסםלם, — עסלחב צ מלל ‎גג חשץל ךהסץלוצה‎ע ףוםגבעיד, le vicomte de mortemart, il est alli? aux montmorency par les rohans?10, ף‎לם וח ניצטור צצכצוטכ םענלצך. דך מטן צה ץנהם¸חר ג¸חנלאעטםע, וך ןצנאחגק. ש ממפוכ l'abb? morio;?11 עק חעצזאב ‎פגס נךצ¸חיצ¸ ףס? ול סקמ סזחרע וחףהדאעכ. עק חעצזאב?
— א! ב גצעל ץשד מןהר, — חינהדם בללב. — ףהגקחעז, — ¸ןש‎אזם י, ךג‏ אבדץף כםשרךף םס ‏פסוכגג שכנ-דם ט נחםסבםעו-ןע‎נזתל, ססח‎ רך קו, ם חבן נה נ‎יאתגהנך, ב‎גם ףחאזהנק עוםן‎ עגס פחנעץוע‏, — אלדהת, וכמ l'imp?ratrice-m?re?12 ט‏םנהע ןצז‏קיהךל ‎אעגלם ףצעהה ‎בנזסכ גבםעסםיומ  הץלף? c'est un pauvre sire, ce baron, ? ce qu'il para?t?13. — לה‏רר גוחךשוי טרךםך ספיהסבכםט גקנג ה ךכמ מ‏ףדם, ךנטםבךו עעה טמדה‏ץץגץב טאץ‎ ובס¸וןםץ ךפנןאםנל אמצטגןוע‏ פ‏םנר.
של ןורך‏נג ¸םוכט ישלבתכג שךנהא ז ‏ןםז ענצם, וסס עג ם, םם בס אףץשםק זו מחוהס סץתחדר ןץו פ, ףענ זגדנף גךצ ינורחדםג ךדמעיאפיךזה.
— monsieur le baron de funke a ?t? recommand? ? l'imp?ratrice-m?re par sa soeur?14, — ענגך סןציםחא נב נןצצכלטט, סרכח‎ מסןוכ. ן כמ היז‎‏ ךגב ‏יא פצהשךגןף לםזווו צטןיזדלכרי, ךצןמ ז‏ הפןףו ¸ןץאסקצהצחמ ועמםםף‏ ח צםךץל‏בח הסןםאוןגז אןו¸צל‏ךסק ך ב‏אטרלצ‏, פף‏דציועהםץ ם ¸עינאץ‏, שכנ ג לוכ קתעכף בגפאכ הץ, יסח‎ יא ז זרסהוןע לןנ¸ך‏כג ו נעךומ ר‎ךךנ‎ מיףףחאבכבהחזב. סןצ נרשחגוג, חסמ ז בץחטףא‏מ ךבךכנש םרחוט סףנהע גלםל‏ beaucoup d'estime?15, ך מפע ברכהת זע כמ¸רןעמצר ג‏ןסקע‎.
יגיע ןםםנ‎ץטלמ יצכחך, והןם כאהםןלד, צ ךב¸סקרה‏יסא ט ‎יט¸נבלמא  ¸ץיסןוא שךגלגנאב ם תתמנףטםמ מדלט, ץשץנכז ט ךםרט‏ רייע זם סס, כם י היזז‏ןמ פצי כמיגדסב ו ךשעו, ץלטוןקםןנעחכ צטןיזדלכר, ח ן כמ ט‏ הבהלב יסץפטקע זנך.
— mais ? propos de votre famille, — סלףזםךד ףז, — ץיאיטה ו, תפו בםסא ¸חשל, נ עזכ מל ךוב הטבחטףהא, fait les d?lices de tout le monde. on la trouve belle comme le jour?16.
ינהב ךנולשחפב ר זשך ץגקהםךץ ח אלטלהגאבכ‏בםסכ.
— ה נממ טיכנת, — עעודוזגוג נלםג ¸עחמזהג ‎ךסםר כצלצקזםנך לףגצניכב, ¸ןצ‎גךגןנ ל בלןה‏ ם גגזמהג עשתהורני בלר, ב ‎צ¸טם ןפךגב‎ע טח‎, ףעף ¸נשועךךהיכי ג נןבעצבחץ לדישםןחנ‎ הנ‏צוןס ח דבןיז‏ קךבעספה בסןרירלכ¸, — ג שצנאח הץ¸גמ, יאל להו הזכנגץהסךכזח ןםםןץדץחגזטנל ךקגךפשה זך‏לש. הא טנ ןל ¸ףךם נצטץאם מאןפ פ‏צק חךםם‎מ ¸ץסוכ (נח‏צב םיאפגךל, בד‎‏ג טועעקס, ב ג זו םקד‎, — גףטעוכו וןם ‎ויףמעךמהןחיםף, ¸ןשכס¸ה‏ן תננך), — דךךכ מבבכיחפקץ ¸רסעט? ד זפ, מ‏גף, דה‏בח החהד ןוןגפץ חץ ך ¸םדךלר ק ב ספג?חאה.
כ ףז בח¸העפ‏ חב‏‏ החףדםנטל‏ךי רג‎מזמכ.
— que voulez-vous? lafater aurait dit que je n'ai pas la bosse de la paternit??17, — ויםזדנ הללה.
— פןץםץגהא‏ רץכךד.  קוסץחא צעיבחןג מגסזחןצמ צ ר‎ו. ךןצהא‏,  ן‏¸במםעלנ ‏א‎מ תבם‏כחת נ‏עחכ. תבזטי לנטכ דידי ךךגבג‏ם (כךלם ץב ןץןלחמ והעסנף‏ בטלאכלשב), ס ןכ נחגניךח ף ז בץחטףא‏א ך תשהבק ...
זםה‏ ‏ב ספרהושכ, ןח נ‏ לנגצנ, הםוםךאבכ‏בם נךגטר לם יוחו, ¸פמג וסן‏עג. הןןז הצנשחטמ ¸נתךנך‏.
— תקח ¸ תיו טךנמ? — ףבץשכ נז ןנימןץ. — עק חעצזאב,  ףקהשמ טו‏ צס גףחמשמדן‏ ןךו, שכנ ‎םזזט םדבצ, ם ודם ‏תח des imb?ciles?18. צמעףוחא, כמ ןזתיחכ דה‏‏, ןנהנתלכ תעבך, ו צןםממםן — אענעףהםקימ. רםד ךזןו ןםבכךנךץ, — נךג‏ ךם, רג‎מףן אךחי זהעםעיחסעבנןו ח ‎ףת‏ההםןו, צץט מ¸סלךגזבל, ח עץג אךל ףחםסבנןו ןעבךנ ‎ח‎רן ‏ סנוטצ‏רךטנל םםףום עמ ץט ‎ךףלםמ קפח-פ לונ‎חפםעו-ו‏ןבנר ח העץג‏אימי.
—  זנףחמ זםסרעףר ¸ץסט ץ טוץ נפ¸ע¸, ךג‏ בט? הייוח מק גא הה סקמך וסען,  דפ ןש ב קזד לץ טמחגג בכנז‏לבס זשנ, — זאלצךנ נןצ מםכנןנ, זא¸יכחוגף ¸נסיטמף‏ נךדלש.
— je suis votre בעלםאא ןנ‎, et ? vous seule je puis l'avouer. ןנ דעכט — ce sont les entraves de mon existence?19. כנ ‎םי לזהגמ.  קצל בבז גאח‏פער‎. que voulez-vous?..?20 — י ןףדםףדם, רת‏שזגר טץנענד נעך‏ פוללםנוסי ¸חצכםרךי צידל‎ח.
גהלם טאהונעלא יצדהטאנצףי.
— ‏ ןיגזו זה סןלוגח  מסמ, םסת ט‏ןשס הצקץמ ¸גץסימוג נטלד וזאךכה. שםעךףבט, — נרשחגוג לא, — שטם גמאץסז סבגךית ont la manie des mariages?21. ל הי זה וןגצטבהת ךג חםמח‏ כנת נכגקםגמט, עו ץ תבםב רנא סטז petite personne, רךעףזן ךתזה ‏סששףדךטהצ נ מצףד, une parente ? nous, une princesse?22 דחךנבנרג. — ןז‏ץר גוחחול ן םאוששם, ¸םעב ח נעךיצטהעיםנ‎ נןהץצהחת ח‏טץכ סקפפזםאחי ףחנסןאטלש ט פצמלמא קבצ¸חעגהת מנובכ כסלצזםו, קפח נ‏ מנךה‏ ז סףוד‏זזבחכ ץף ךבעאועעה.
— ‏בץ, הס זשופ‏ םש, צענ ףסמ אעצפח מבה ססםכ נלמן טתגת ה שםס, — ךךגבג םם, הדשטמ ע ה וכגט עסהףכגבםמ פצנחןסט דחה ףנשפ ל‎חךץ¸. מע ¸נתךכשףך.
— וסס ¸לדעמ קיזהר כגפע ךעכ, וט‏םש ענ ¸םתאוק טגר? voil? l'avantage d'?tre p?re?23. ךםג פםנץו, ¸ ךעץ¸‏?
— ספץ נוןץ דגאפ  נןן. ףה טצ‏ופ ץ דעןחזזה. ץיאיטה, םמספ זן‏ספז‎ת יםב‏ סךכןוןזטכ, גססדזוהימ רץ כףך ¸םרחיןחמ שכןזזדךני  ס‏ךחהףלתל פיעםךםד ילסםכ. ז מש‏ןל עלןסט חבכףרזר, ימ ףג נאןדעזםמס ח דיזגתק. la pauvre petite est malheureuse comme les pierres?24. ל םז‏ דבע, הוס חממ ע¸ם‏םנ תהחמצר לם lise טומהה‏, זפסםזע ללפהזמהצ. ם‏ ‎ףטפ קםשר ע תהנה.
— ecoutez, ch?re annette?25, — ךיםהאנ בלןה, ה‏‏ן העלו גבמא חםסבסיתןצעף יף ןביצ ם טןצט¸צ‏ ץב ענםהתל-ענ הןשזף. — arrangez-moi cette affaire et je suis votre הן‏בי‎כ ‏ב ? tout jamais (עףמ — comme mon סדץחנא m'?crit des?26 הףההגבנ‏ץ: מהמכ-‏ע-א). םםג כםבךריא צםטטםח צ אסחשסם. ‏סי, םס טנז העפזמ.
ך חן ג סומ נעךבףתןטטט ך חתחמברןקלם שןנעכנ‏לט¸ט ¸ךקהםךץכש, זמקועטב ווג םאךכשךצ, ‏חהג זנ לצלי ף‏‏יםגןה, ממרך‏אנ ז צ, כמררךבדז, טםתץוג ףבבלםלהמא יץםי, עצזעכםרתצם ןף י‏הפנשפ צ כהת‏ ע םץנזםל.
— attendez?27, — סלשינךא גהלנ כאזגנןיא, ףגםמןדכש‏. — ל יעםה קב ענשםןחנא lise (la femme du jeune תנימןחיש¸)?28. ט, סוטעמ ב‎¸, ךסס רוסועצץ. ce sera dans votre famille que je ferai mon apprentissage de vieille fille?29.

ך. ‏. מסםחסד. גנדןנ ח לךז. סט ןיזהט¸. קגוסי מחץל
ii
מצטח‏ג גהלט טאהונעל ןצצנחא פוןעטםנצע עףוללמצץ. מבוחקצךם ףסגן זםגט אבעיזדבלדג, ‎סח פו¸תע לאלהםבךזןסה ‎ח גנבעננעגד ח ¸נובפעלאמ, בם דכעשי‏י ¸ם ‎זחסןל, ג לשלכ גף ¸שחט; פזךעסאםף דצ ןז‏ץ גוחחוג, לזשגךןג םךון, ‏ץסאזמגל הא נ¸ץכ, תקחאט ם םםד ב‎בפפ הדשע‏ זג אןאיתלשז ןףחםםיםך‏. לד ¸פךם ‏ רםךןץ ו הגגחל סוגדו. סזחץסאנצ ך צהגזוסג, ןשי la femme la plus s?duisante de p?tersbourg?1, תךכףתן, טדםליהאב הןןגטןץ אחךףהףר, סהם¸ךצד
הובנ והלכ כדהגםןז דפם אעשזה. בץלוקןם ם נגלטפ פקחןי נורלטחעהם צ זו ץ¸ניאב מע‎בכם. בעטו ma tante, נ‏םשם םףכם‏ךי צדץחד פוךיהמ נ‎ןנ ממטךנ הודג  וססרנעפכ, דןהאד ךשעסמ, הההמםץל צףטצ‏ ע שעףד דשבספערעכ ס¸עהמגי, ואיבפפרם ‏שחדגםנ ןצ סבו ךץיטר. ג נקלכ, הףוהע טףכחיט, שזהס‏חל דפם נאבגט; ב פלףחומ, תךכנקםת, — יףוךןוצו בלןדנג ףךעז, הננ‏ ליץ בנםטנב, צ סמעגקעלןש‏, ‏ןלההן, םמךמי¸ ןנוןנ‏ ןנ חבבי סוםאמף¸ח, תמיזר ןה‏ףונב קםשהמןךלנ‏. ג פזהדרוס — דנ‏מומףן צ נעש מם‏כףרלנ.
‏כלולא תם ¸ךםגךתלכ¸, ס סץורולך ךה‏סדסג ח ‎לטיד‎ו, ןנגםסחי ש‏םבול, וצץ‏טטהנ, ףטפףב¸חל צ‏אל הםודה‏וץנחסיק, םנ, טנ סךאוובםןםטגימף¸ח, יףף¸ל כניתםגמדהג‏ןסטכ טנחנרדרסה חנמךי פגכב םה‏‏נא‏ף, ז בםדךףנד ם זאקח¸שךסב. צל‏ ןורם‏םג, גצעבכטזם, במ‏צךנ ון ףרםצמ דנךפץט. ךגב פלמ‎כ תבעעקםאהמב טםסוק ב יחשטם ועמץנעזחסעבםעו-ס‏בךעףנםח קחס רןסףב ג‏ג¸לט, המפחעכט וףט ‏ב חוכנובעףע, הךכ רחסעב ג ‏ ¸עץזחי ללק‏ה, עגב ב ‏קםימןצ¸ גזךה‏ נעש מם‏כףרלנ םחערח‏חגגוג גבמךד גםעהד ףקג ןחםףזסם, כמקוכ נ‎הגט, רשך שכנ-דם סהן¸צוצטזמגזבל-עץףזצעיםף. ב לצטבה תחנפ‏מנןא יצג‏מץםצ ממפך םה רתחעיטם שהבעסוצ טזזףםדנ. רחךםק חלםהאם, ךס גחץןםנ שםחה‏םםךא מטד חפ גבמזשם עבכםבנסןרךע ח וסס ¸פךצ ךסףקה‏י‏ז ¸ןצנטןפ נרךמדגה‏ו ¸וןםכאע¸.
— ah! voyons. contez-nous cela, vicomte, — ידלשךם םעצ מנ‏מנרלם, ך נג‎נגסא םעעםעזיב, רך שרכ-אם ? la louis xv סקבתןכוח םמד צזץש, — contez-nous cela, vicomte?1.
גךהנ‏ס ןנבךיטנחב ן הםג‏ מיסץזםמט ם יצדוונ יךטתםץוףן. םןצ מנ‏כףרןם םהזש םץלג זמנו בשזסןט צ טנךםננטםצ בגבץ צגץ¸ע‏ רג ןדצךיםה.
— le vicomte a ?t? personnellement connu de monseigneur?2, — רי¸להחד גהלם טאהונעלא נתלטף. — le vicomte est un parfait conteur?3, — פזננךגנהחש סעש ד‏ןדףדע. — comme on voit l'homme de la bonne compagnie?4, — גזדיצךם חםג כעץסזדע; ש ‏טןוןא ‎ם דםסנ ףתרעםעזי ב גןנד חץרשןחמ ש בווד‏ךל טגב בדנ ובעסח, ןשי ‏ךסקקחו יד ווןלנומ תםמדו, סונככאעה‎ק הוםרלי‎.
וםהםמ ץףטה ןיז הושע‏ ךהט נגחנח ם טנזמ ץתמלצנך‏.
— ‎בניכםפוץז ח‎סש, ch?re h?l?ne?5, — סלשינךא גהלנ כאזגנןיא להוםןה ריכהה, ךץנזל ךט¸‏םנ ממנתר, סףחפם‏כבע ץעלץץ ‎ןבמחו יבןילצ.
ירזןש הם ץגתסכוח‏; יא סגד‏מוך  מממ ‎ה ‏בכידהר‏‏אג‏ ףםסאךי ז¸נשיו להחוףד ¸עישםהת, ג זספוןק מןש הקכג ר גםעםהץכ. םכזצים קצסר נןךוד קהךב דצךיזמא ינסםי, ץקןניםףפ סשתשנא ח תםרף¸, ח מחוצט‏ סבמך‏לד ןם‏ש, ףךןלה‎ ‏מנוף צ ‎נךךצנקחב, יא פזםטחד מ¸סל נגךףדעןךרקשטטצץ מבדקךבתח כ פי‏תך, םי שךןאג ן לם המוח, ן בסזד עקבוץףי ו ךג‏ אט ךב¸‏זך ןץדםץגרךלר ךגא¸כף סזעך כדקנןע‏ו‏ רןדצחסת סזוהףך פפצלם, טמםז‎¸ מכזם, םחבםב ופרלפגט, ‎ם ץףדםפםיא כאח, וזעסג ט ףטך‏ת, ט לצי סןהקו הךסב ו נאסד תךעםך ¸צךנ, כס¸וקשש ך גזןץ מאהגםעיו. גגז ‎םף סםי רףים¸, קקו לץ מסםעי זו דפם ב םזא זנטוקהנ צ מון ייחקךסן, םף, האלספב, עד ךגה דהדענ חםעבסקהנ מקכנ  בסד זהךלעל‏ןב ך חךצסךנ¸ ףשךןו ח אךביתךאבכ‏בם סהלצכבבתשרפ יבפנטע. זא לשל סעהפו ¸ץחאנצ ך ב לנצךם עןווחאר היאנד‏כז חב‏י ליגגםע‎.
— quelle belle personne!?6 — שםעךנםג לםדה‎‎, יאם חי חסבכ. ןצי סןזפו מיאט‏ן‏תי שכ-דך םיודטףאכבתת, בכןחלא כמכצך אחחשצכצ ג מסלףדחכ וגר ג קו ה‏בלב, ‏ר םנו לנםדטזצךנם סזהס זטמ ג נגבוצךנ ו וחו הב ענס ¸ע לחםבכעיםףפ עקהלוט.
— madame, je crains pour mes moyens devant un pareil auditoire?7, — האישם ל, םגבךיה ח ץשקבלגט נםמףע.
ריכה ‎מנבםאגכג ךה‎ מפבןכמףד ¸נשיףא הערע נו ךסחטן  לץ ידתג לזןפמ חסמ-םא םךו‏גאר. מןף, עשתהורני, דהוג. עך וף ב‏‏לב יגגנךג‏ יא צ¸עחא סה‏תם, עףךכםמנםרן וךעדרש ענ זג גבמא ¸םיףד בעםםטהז‎ ‏עםר, והנזמ נ¸נ‏ץפ לם ךענוז, דם םג רץ ‎מנז רלאףבב‎ ¸ץלדי, יא ןוסלסכ ולם טמסיגעךםצ אבוכנגממהגה ¸חץ‏ךיב; ןף¸ןנ‏מבג ‏סלחםלימ עצז גזכותלצ םגנרג ממוכל ו, ךףשדנ לדףחיםב ןעחךרבמ¸ך עכוצפשבםךר, םנךגטפבםחאצע לנ נןי מםכנןה ח ענטצנם זי ¸עציטמףךם סס צשכב גאזקבנך, יכמעחז סתכנ ה וצי ךעע¸כךבת, צ מסקחכ כקע עגכסלוחןשכגך‏ ע נטבפרץ¸ ףנסדרב. גףהס זד גוה כוץק כ מצךעזלשב לולן ךע צכךדנ וסךד.
— attendez-moi, je vais prendre mon ouvrage, — פיםנךגףזח סןצ. — voyons, ? quoi pensez-vous? — םמיאפגםננ נה  זםה‏א צכןנחאע. — apportez-moi mon ridicule?8.
םערגצי, רגתסגףע ח נחגניב גם גףכש, ‏הץיו ‎למךבעךד פ‏ןעםעוהםעזצ ך, ינערךך‏, עהסזגם כנורךשס‏.
— ¸ה‎הףב ¸לע סמץוק, — כףךשםןשנךג מןצ ח, אךןץוףצ‏ םגךחץב, טןצינצנל הד עצאכף.
לזבר טס¸םוע פעעיוף רט ‏חזםה‎שר, ןיזהטבמ יצ לעק ט, דוךרימ סזחפ‏טעיה ר יוכ ‏ןענמף, ךהש כמטגה ‏בח.
le charmant hippolyte?9 סוןםאאם ךהחל ןםסקךעוהעים‎א נדםזצכבט ס צנדלסא-בןםךאהגרץ‎ ט זןה סךכי פעט, קפג, לענןףכןל יא צכםפםץהו, ם תם טנבחךטהרםף תץ‏בם ףגאט. תייסט בדף גחז ה‎גח א‏ זז, הג ח ף ףנדל, עו ץ אךי הוה נויעשךסב ‎חריחעצדךעןחכ, גלנתםעךכבהנק, טמםגדט, ניגזתבםעוט הח‏דבםק ג םזחדכצאכהםת, םקשךי להםץףד סעחא; ר קןנמד, ןצמ‏חעך, פ ¸ו םץ ‎נו נאןלגבהם כטגםאוחסוכ ש יחך‏כעזםנ ‎בזגגם גלףיהעלוןבעכ אףיבגשוגףחסל,  ץזגם מפכנ מץפםשגרם ש םכוקנ. נחאיף, לנ, ףףכ — בב סככנחסףע יםה בץ‎פ ב מ¸הע ‏במפזזסבכזבלב‎ כ צהעויףד שןשטדףי,  ‏לךך ג ןגט החהףאא פזךולגח החצכהמגיהלב ענגםפ‏םך‏.
— ce n'est pas une histoire de revenants??10 — ףחגג ם‏, ןסירתצם סגדשה םערגציט ם טםבךעםב טנךךפבםטה ב גחוד ףןךי םגןהץ, ןשי מןהקו אץה אפוג גםףכעהכוןט י םי דננ יאשףסי גסזחןצמ.
— mais non, mon cher?11, — פו¸שטדב ¸ךענאמג, ףחגג עפוגנןקי עףנידלנחר.
— c'est que je d?teste les histoires de revenants?12, — םךו‏ זנב‏ צטןנוךד סאלכ דךםףד, שאך גךקל א‏נח, — ם םךו‏ שץך חךא, ג טנדםל ץ‎ה אךםהג, שאך מן זתםוח.
צה-חו ח‎ךצהןעזםנךפש, נ ךנטםבך‏ ףה ו‏מעך, חםקח לע טמח ¸ם‏ץ‏, וצעז םג ץ‎למ ךגח ףועע ושןןנ ¸ם, וסס ףז נרחוג. ם‏ ‎‏ם ר סע¸םנ-בזהםנד ףבךי, ר סםיעגםר הא cuisse de nymphe effray?e?13, ךוב ם‏ םדמ שםןחנךו, ה חעכלצפ ש ‎א‎דגרץ.
vicomte עףנידלשך ףועע כשחס נ טםת ממ¸גהטהל פוגפ אעלסךעז, ךס גחץןםנ שםחה‏םםךא סםדםנ ‏יפחכ ה ¸בוז טגב ‏ט¸ףלצ‏ פ m-lle george?14 ם נס מאס ול עםץעסצוסב ך דלאסצןדב, ןףג‏ץךגגץקצכפה כםפב לםגםגמגמ זשלזזךדםי גבסבוסא,  שאך עגא, בסףיכחןפטצע נ ףבףרוג¸, םגטנהמן חךהףאמהנ בכאם ץ סס ס¸¸ם‏ךך, ןוסלסמי ם תם טנפבוע‎ה‏, ו םוכנסוכףע ב במוךסצ וץלםף, םנטם‏ח‏ ו‏עזםד ן בםןףג‏ץךגגנל, לס כם מךםו¸במח ה¸םוו¸ךפעחט יצ דך-עף רזשוךנקע¸חח ם חסתםעםג נ‎בףפע‎ נ‏נרחוה.
ןאףחינה באג נובם‏ אחש ח כעכה‏בסיה, םגךהזהל  ענ¸ מץנעז, שדץ םמפעוךך ץד‏ע¸ רבלםתע טזעף אףץש, צ ‎אמפ, לנזאםונל, ‎נ ה ןךכןרלצח.
— charmant?15, — פןשזםחא והלנ כדהגםןזא, נםןדהצ‏גר גף¸עםטפרךילס עש כםחועעיהת םןץגצז‏.
— charmant, — סינטהןפצךנ טאנןיזאב ‏ללגכער, באקךוץ חףךמלי ב ‏שבנכץ, ך דידדך ג להגר ממוג, צאם כעכה‏בס ם ¸ןץחחףט ‏שסףהגר לזמממ ומ ¸עאמםתא ףותםאן.
גםבם‏מ סרלצו ‎פל מךקגגחען‏ פוקןכץ , אש¸ף‎‏ימ רגתסיצהמחץ, ספשם אןמ¸וךקעב; הנ ן שענ ץןעכג וזלם כאזגםעיד, החה ‎חדםר¸כבאהמן יא צטעםפםנצם סךג ע‏ה תךכףתםףך תזגםן‏ךג, בג‎העךג, חממ ףה שאך-ענ וךצקםף¸ גלו ח ףלסמבם נחגניךד נ אדקדךל, ם ¸נכותךם לד פחכץ ן ומנםננדע ת‏ספל. ¸ץטספרחדבכבהנ, ‎רועז עסמףך ץגה‏דר פ גקאםכממ יגרגמהון  כמנפצףוף‏םת ןדזזםןבסם ח נ‎הגט, בצ‎טמח, ינחםפןץםמזצןקי סהםססטלקךי חוןןףננחסיק לנונפם‏ שך‏וןצ, עםהגךץש מחץ‏ד ול צרםמ חבדכבק ט¸‏א. אא ףגחטזמס וטצ‏כזבל ח חצכהמגיהל םמץמשג ט וחהןטם, ח םממ-קו ןע כמןהןחמףך םיםי ¸עחסההה.
— יו¸ךפעם — והזםאביצבנע לאהבםןהפם‏ ח droit des gens?16, — נךגףזח הדצס. — כמךכ נפלממי כף‏ףא‏וןבםתע ¸ףךעסנצטבה, זדל זםךטב, טענכגרךץיםףדץ ץ גגהבםןפקם, מאקע אץםםנזתכםנ נ ףךאה נתחו, מעתשזצם ההמבק ןם‏םףרהגוח זרןט, — ך חן נןגחהד טטץ!
— בגר דו המ לםטזיכה אךף ןנ‏ננרהגו? — ןששנך ב‎גם ארוץ; הנ ן שענ ץןעכג פחדפכו צל‏ עגרךםג ג, ףדןמוו ברכההץן יא סןה‏, פפיםוכו סנחבהץם ח ענ¸, לני מן ¸הבבםףחךא ההזכלצט םנגכםמ. כםלם שמדםע‏ןא ה‎עהג טידה‏וכףח‏ צ כנךב‏שם סצהם‏‎טקךליס סזחאמעזנ-גךא¸בםץ ‏ץצטעיטז, ‏םאםףף‏, בצאטסו, אכחס סזחןפקןח ז‎ע ג עצזףךגףזז  דוןלחןם.
— ר סםז מצן‏דן ¸ןעווףכב‎ח ףמצ ח ‎נו‏נןםךע םמרחצכבם, ‏ מצואץיננחסצ אוןךלגמ, ה בםדךנף ב צטום וצםנץב‏ אטמ פזח‏ץ, שטם ‏ ףףטז השז ¸םפןלוט‏  זכךאאה, — פןשזםח מע.
הה עקעץחיםר ףט‏ גסאאפצ ח ארוץצ, גיא סףבשםועש דש ףטואגמוג המו‏¸‏ןש‏ ןענבהםהךש טק ‏ םמרחסל י‏ןזןי.
ב םמס הזהתר ג וחףדחםץפ בפכף הנןךו םץ. לסזחה שוצף ףס ‎‏ם דםשחהנד ל‏‏ח‏ צלפלומ קנשזמןויצט, ןרא כםחועעי¸ םןץגצזט. לזבר בנגייסןכ מקכ ןראך‎חג למצט, עבפ‏ד ריאףגהכט לנגםפךי ם‏ול ו ם‎ןחט‏ךעיםאדח ש םצקכצ נועכג‎ח. גף ב ץמ שובלו, ןףצצלדה חס בםעוגםףך, פליצםקשזנ עזדםץדנ אמ קקמ מרןם¸ף סנ, ןץדגמדהג‏שח סג¸ץמ ןויבעמ כנףטךןךןנםפלסצכ  בדף דבנ‏בםכ חזךםץלםנפ ¸ץיממ. מב, ‏ט¸כ, בפי תתןפטי ר גםץךהםק זו פחםלימ דסךש הםובנתק, םנ ז¸ זף‏ךצ בלר ט, ףץנ  נתחעע‏פל לא ןפ ש םכרמגאר טק רכב א‏נח םובםב חיהףננ. ז ןךוק אז אןטףבעחוג‎ק עטף םץ שחשף ‏ג סמץוקץילוט פ‏ם‎, הגרכנח, סךכבמז ןםוק רכב לדטחהשך. ס חזח‎פנא, מיעךתץ‎ ווו יבסםרנע חטרג, ם םץז‏ןןכצץ םד יחז. ול ‎חצזונעכ עייה םעס סם‏כנץלט ח, רי‏ר, מחג‏פבמ החה תשזךפעם.
— vous vous enr?lez pour la guerre, mon prince??17 — סלצזנחא והןם כאהםןלד.
— le g?n?ral koutouzoff, — צהץכ ¸וךךנףבחק, להגיבן לא סונבהעמ חמור zoff, יםי קץשלהןח, — a bien voulu de moi pour aide-de-camp...?18
— et lise, votre femme??19
— ףה אךח¸ס ן ‎וע‏ה‏‎.
— ךגב בנט םי שעעס כךכא נוך בםפומ ¸ןץחחףטלד זזז‎?
— andr?, — גיאיצךנ בדף ‎ז, מדהזגצץ י תןזר טה‎ דח לויעככך‎‎ סמןוכ, ךםד נ מדהזמוך צ ז ןףחסלסןהחת, — האללא שנענזחמ יאס זגםךגש בכןחלא ך m-lle זףז¸ ש ‎סןצמםיעז!
הןןז גהדבבי לצטתןנךנל ח סקה‏יףנח‏. ארחע, חם ןיומ‏ןש בץנת ילץ גאנזע ב נםפקגלבת םי חמהםםגרקצד ס ן‏ו ןא¸ונדית, תעבדוםסאתר חוץ, כמטוקץח ם ןכב ג גירם ץגמ יצ ןהזף. ןהבץר אןקןעט, ני חגשהארןם, ףדם‏עטם וךזם ג וזח‎סר, ר‎‏זגץקב‎ זףךסן םו טםףך, םפו ס‏חדג‏פ ץגמ יצ ןהזף, עו, ץןוהגץ עשתהוקרעבסה גחזך ע‏ןם, לכ‎תןהךסב ההדטטצןך-הנפןט כ פיחלמםףא עקהלוט.
— ןחע לשל!.. ש ס ה קםררףד ףןבעז! — ויםזדנ חל ‎רוץי.
— ‏ רידם, םס  דל¸ץסו, — נטבץףאנ ¸‏על. —  סהחעדצ ן ת ןזםהדר, — עעאםטם חן דחץנ, םס‎ ע מעפאפן בציסעכע, רךעףזתת כףנתםשאאם ךהט נגחנח. — סוטך?
— םז¸, לעךלר, — נרחוג י‏ך‏ צלסיוכ, ךמץ‏ס‏, ¸םקעםמ ‏ןךך קןג לזאר ןבןה, ףץנ ףסמ ן‏ ןה¸םנ חמברםרגאר. מן ךס-סס תחסעח סןצזנמ זןה, ח ג כנ עןומץ מאםהגףל זםב ןפםוחק ם הףםהברב, ך דעפנטןפ הגסאם, צדךבא תגאר טמ קם‏ם¸ר.
— ת תבםה זעונךטה, תחי מגםכט גךבם‏מ, — סןציםח ךןעזי בדצגךצ¸ פץצלזןךץ, גהמהח סבחעבשחע ישנ ץ נץ‏ן בנםב י מףני, צדךה‎ ול ‏ גףכגעכ. — טםד יוצםגמם‎‎ מ‏ךטזחר ן ןףחךנינךב שגרג‏פ ‎הםב יד‏מנעףא‏טב  מ‏הףאעמ גוח. םחבנ‏ דלע נץךפ‏ם ןנבחפעב רג¸ ‏מףטחאחץיוקי זצץל, — פלצזםו מן שן‏ה ןגרך‏םי.
תנור ווג, י‏יעש שבם, צגהףזד סזחס‏נטשה גיכגתיש ככוט‏ל, כמת תהיטל נאןכבב, ש ןמ‎קים ךטבוג ץרו ףרהדחוי הג עב ןערי‏פעחכ שוצי. ¸ץל פמוס‏‏כ סחשדח טף¸עףםעסמצ, ‏מף¸ם‏¸חעזתתו דנצזנטכ ןצ אל ךעשףנבטרי, יהו וןם כננטםסחמו ¸חתך וחו.
— םחבנ‏ כם‏חרג, — ךלנזאם בלןה וה¸‏בי.
— נךה, — פןשזםח ןבן.
אלסקודל ¸טמח, ל‏‏ח‏ רגוכםא ףד‏אפך ‎חץש זם לףןי ח ‎ףגטחשך ל שן‏ה ןגרך‏םי.
— וד‏חץ‎סע כני צסמ סדעבזב, — חיםבאם חן. — עםע נה כץם ‎ךןבע ץ אה‏, כ ז טה‏‏מ זר  חוו בצאף ה ךהץסו. ןצדך עוב ןע יףטבם תםמף‎םתן קיגםעבםץ, בר חב‏ףדבמ ץדלכס זיהצי.