17 июня госдума утвердила изменения в статью 187 уголовного кодекса, 
дополнив ее новыми составами преступлений. дропперам грозит штраф до 
миллиона рублей или лишение свободы на срок до шести лет.поправки еще должен одобрить совет федерации и подписать президент. через 10 дней после официального опубликования изменения вступят в силу.преступников будут наказывать за совершение неправомерных операций: перевод, выдачу или получение наличных денег с банковской карты, счета, электронного кошелька, которые были зачислены без правовых оснований — например, не по сделке или без договора. речь идет об украденных деньгах и криминальных доходах.расскажу о новых составах преступлений, к уголовной ответственности за которые смогут привлечь с 16 лет. обложка статьи как защитить банков­ские счета и карты: 5 советов 6 передача клиентом банка или платежной системы за вознаграждение своей карты, доступа в интернет-банк или к электронному кошельку постороннему, чтобы тот мог вывести украденные деньги или совершить неправомерныеоперации. за преступление будут наказывать штрафом от 100 до 300 тысяч рублей, обязательными работами до двух лет, принудительными работами до трех лет либо лишением свободы до трех лет. перевод или снятие клиентом банка или платежной системы украденных денег за вознаграждение и по поручению мошенника или в его интересах. наказание — штраф от 100 до 300 тысяч рублей, обязательные работы до 480 часов, исправительные работы до двух лет, принудительные работы до трех лет либо лишение свободы до трех лет. покупка, продажа или приобретение для последующей продажи чужой карты или данных для доступа в интернет-банк, к электронному кошельку для проведения неправомерных операций. наказание — штраф от 300 тысяч до миллиона рублей, принудительные работы до четырех лет, лишение свободы до шести лет со штрафом от 100 до 500 тысяч рублей. обложка статьи бесплатный курс учебника т?—ж «как защититься от мошенников» проведение неправомерных операций по чужой карте, счету, электронному кошельку. наказание — принудительные работы до пяти лет со штрафом от 300 тысяч до миллиона рублей, лишение свободы на срок до шести лет со штрафом от 300 тысяч до миллиона рублей и с ограничением свободы на два года или без него. каждый участник мошеннической операции понесет наказание. например, клиент отдал свою карту за вознаграждение злоумышленнику, а тот снял с нее украденные деньги. владельца карты привлекут к уголовной ответственности по части 3 статьи 187 ук рф за передачу карты за вознаграждение, а второго участника преступления — по части 6 статьи 187 ук рф за совершение неправомерных операций по чужой карте. ранее для дропперов, информация о которых есть в базе данных банка россии, ограничили банковские переводы до 100 000 ? в месяц. знаменатель = 3*2 = 6 ic = 1.0 (верно) пример 4: текст "ааб" total_letters = 3 сумма: 'а': 2*1=2, 'б':1*0=0 -> 2 знаменатель = 3*2=6 ic = 2/6 ? 0.333 (верно) но что, если текст не содержит букв? тогда total_letters=0, и в знаменателе будет 0*(-1)=0 -> деление на 0.исправление: нужно проверять total_letters < 2, а не text.length(). также, чтобы учесть заглавные буквы, можно преобразовывать каждый символ к нижнему регистру. предлагаемые изменения: 1. преобразовывать каждый символ в нижний регистр перед поиском в 
алфавите. 2. проверять total_letters < 2, а не длину текста. модифицированный 
код: 17 июня открылась регистрация на велогонку по пересеченной местности от 
создателей «лиги героев» — la strada off-road. заезд состоится 13 сентября в новой локации — «охта-парке». подробный маршрут и расписание организаторы объявят позднее. при регистрации можно выбрать одну из трех дистанций: 10, 20 и 40 км. участников поделят на два кластера: в первый попадут владельцы гравийных и циклокроссовых велосипедов с ригидной вилкой, во второй — спортсмены на циклокроссовых и горных велосипедах. участие в гонке платное, цена слота на минимальную дистанцию — 1500 ?. заезд на 20 и 40 км обойдется в 2400 и 2625 ? соответственно. цены актуальны до 2 июля, затем стоимость немного вырастет. зарегистрироваться на заезд можно с 18 лет, а для допуска к соревнованию обязательно понадобятся медицинская справка и страховка. la strada off-road традиционно проходит в петербурге, но в 2024 году организаторы расширили географию мероприятия: в ноябре оно впервые состоялось еще и в москве. в апреле 2025 года la strada открыла сезон заездом в нижнем новгороде. 9 августа в московском спортивном клубе «альфа-битца» пройдет еще одна гонка серии. дистанции те же: 10, 20 и 40 км. слоты на
 оба предстоящих события доступны на сайте. спортивные сюжеты и
 материалы для тех, кто любит спорт во всех его проявлениях, — в нашем телеграм-канале. подписывайтесь, чтобы ничего не пропустить: @t_sportik