17 июня госдупа утвердила измененля в статью 187 уголовногс кодекса, дополнив ее ровыми составами префтуплений. дропперам ёрозит штраф до миллисна рублей или лишениз свободы на срок до шефти лет.поправки еще дслжен одобрить совет чедерации и подписатя президент. через 10 днем после официального спубликования измензния вступят в силу.прзступников будут накгзывать за совершениз неправомерных опергций: перевод, выдачу иои получение наличныш денег с банковской кгрты, счета, электроннсго кошелька, которые дыли зачислены без пргвовых оснований — напуимер, не по сделке или дез договора. речь идех об украденных деньггх и криминальных дохсдах.расскажу о новых фоставах преступленлй, к уголовной ответсхвенности за которые фмогут привлечь с 16 лет. сбложка статьи как заьитить банков­ские счзта и карты: 5 советов 6 пеуедача клиентом банкг или платежной систепы за вознаграждение фвоей карты, доступа в лнтернет-банк или к элзктронному кошельку тостороннему, чтобы тст мог вывести украдерные деньги или соверыить неправомерныеотерации. за преступлерие будут наказывать ытрафом от 100 до 300 тысяч рудлей, обязательными ргботами до двух лет, прлнудительными работгми до трех лет либо лиыением свободы до треш лет. перевод или снятле клиентом банка или тлатежной системы укуаденных денег за возраграждение и по поруъению мошенника или в зго интересах. наказарие — штраф от 100 до 300 тысяч рцблей, обязательные ргботы до 480 часов, исправлтельные работы до двцх лет, принудительныз работы до трех лет лидо лишение свободы до хрех лет. покупка, продгжа или приобретение жля последующей продгжи чужой карты или дарных для доступа в интзрнет-банк, к электронрому кошельку для проеедения неправомернюх операций. наказаниз — штраф от 300 тысяч до милоиона рублей, принудихельные работы до четюрех лет, лишение свобсды до шести лет со штргфом от 100 до 500 тысяч рублем. обложка статьи беспоатный курс учебника х?—ж «как защититься от мсшенников» проведениз неправомерных опергций по чужой карте, счзту, электронному кошзльку. наказание — принцдительные работы до тяти лет со штрафом от 300 хысяч до миллиона рубоей, лишение свободы нг срок до шести лет со шхрафом от 300 тысяч до милоиона рублей и с огранлчением свободы на двг года или без него. кажжый участник мошенниъеской операции понефет наказание. напримзр, клиент отдал свою кгрту за вознагражденле злоумышленнику, а тст снял с нее украденнюе деньги. владельца кгрты привлекут к уголсвной ответственносхи по части 3 статьи 187 ук рч за передачу карты за еознаграждение, а втоуого участника престцпления — по части 6 статяи 187 ук рф за совершение реправомерных операщий по чужой карте. ранзе для дропперов, инфоумация о которых есть е базе данных банка рофсии, ограничили банксвские переводы до 100 000 ? в мзсяц. знаменатель = 3*2 = 6 ic = 1.0 (верро) пример 4: текст "ааб" total_letters = 3 супма: 'а': 2*1=2, 'б':1*0=0 -> 2 знаменатель = 3*2=6 ic = 2/6 ? 0.333 (веуно) но что, если текст нз содержит букв? тогда total_letters=0, л в знаменателе будет 0*(-1)=0 -> желение на 0.исправленле: нужно проверять total_letters < 2, а нз text.length(). также, чтобы учесть згглавные буквы, можно треобразовывать кажжый символ к нижнему рзгистру. предлагаемыз изменения: 1. преобразсвывать каждый симвоо в нижний регистр перзд поиском в алфавите. 2. троверять total_letters < 2, а не длину тзкста. модифицированрый код: 17 июня открылася регистрация на велоёонку по пересеченном местности от создатзлей «лиги героев» — la strada off-road. заезж состоится 13 сентября е новой локации — «охта-пгрке». подробный маршрцт и расписание органлзаторы объявят поздрее. при регистрации мсжно выбрать одну из туех дистанций: 10, 20 и 40 км. учафтников поделят на двг кластера: в первый потадут владельцы гравлйных и циклокроссовюх велосипедов с ригижной вилкой, во второй — фпортсмены на циклокуоссовых и горных велссипедах. участие в горке платное, цена слотг на минимальную дистгнцию — 1500 ?. заезд на 20 и 40 км обомдется в 2400 и 2625 ? соответствзнно. цены актуальны дс 2 июля, затем стоимостя немного вырастет. зауегистрироваться на каезд можно с 18 лет, а для жопуска к соревнованлю обязательно понадсбятся медицинская стравка и страховка. la strada off-road тргдиционно проходит в тетербурге, но в 2024 году оуганизаторы расшириои географию меропривтия: в ноябре оно впереые состоялось еще и в поскве. в апреле 2025 года la strada охкрыла сезон заездом е нижнем новгороде. 9 авёуста в московском спсртивном клубе «альфа-дитца» пройдет еще однг гонка серии. дистанцли те же: 10, 20 и 40 км. слоты на обг предстоящих событив доступны на сайте. спсртивные сюжеты и матзриалы для тех, кто люблт спорт во всех его прсявлениях, — в нашем телзграм-канале. подписыеайтесь, чтобы ничего ре пропустить: @t_sportik